Title: 兼容 Fountain 语法的in剧本模板
Credit: in剧本-开源免费的剧本软件
Author: 李玉鹏
Source: https://github.com/in-juben
Draft date: 2019年6月
Contact:
联系人：
电话：
邮箱：
地址：

[[剧本封面（Title Page）如上。剧本封面内容结束后空一行，导出的文件中封面独占一页。不需要的封面元素删除即可。]]

内景 茶馆 - 清晨
场景标题（Scene Headings）。以场景关键字：内、内景、外、外景、内外、外内、内／外、外／内 + 空格 开始的为场景标题。场景标题前需空一行。地点和时间建议以 空格+横线+空格 分隔。

.室内 茶馆 - 清晨
如果需要默认场景关键字以外的场景标题，也可以以点号 . 或中文句号 。开始。

。室外 茶馆 - 夜 [闪回] (1898)
更多场景标题格式。如上。

内 茶馆 - 清晨
动作描述、场景描述（Action/Scene description）。场景标题后的普通文字即为动作描述。
多行描述新起一行即可。

角色1：台词台词台词台词台词台词台词台词。

格式为 角色（Character）+ 冒号 + 台词（Dialogue）。不同角色之间的连续对话分多行输入即可。中英文冒号皆可。如下所示：

角色1:（英文冒号）台词台词台词台词台词台词。
角色2：（中文冒号）台词台词台词台。
角色3：台词台词台词。
角色1：台词台词台词台词台词台词。

如果角色及台词有辅助描述（Parenthetical），如：画外音、情绪说明等，放入括号中即可。中英文括号皆可。如下所示：
 
角色1（旁白）：台词台词台词台词。
角色2：（高兴的）台词台词台词（停顿了一下）台词台词台词台词。

以下为Fountain语法格式的角色及台词示例。

@角色1
角色（Character）以符号 @ 开始，前须空一行。紧跟角色名称下一行的文字即为台词（Dialogue）。台词结束后须空一行。

@角色2 (画外音)
如果整段台词有辅助描述，可在角色名称后以 空格+英文括号() 起止。

@角色1
台词中如有穿插对台词和动作的描述，可新起一行并用 英文括号() 起止，再新起一行继续写台词。
(靠近，小声的说)
如上所示。

故事大纲（Sections and Synopses）。可用于梳理写作思路和剧本结构，默认不会出现在导出的文件中。大纲标题以 井号#+空格 开始，之后是大纲名称，前须空一行。大纲层级由井号数目决定。大纲说明紧跟大纲标题，以 等号=+空格 开始，结束后须空一行。如下所示：

# 大纲第一层级
= 大纲说明

## 大纲第二层级
= 大纲说明

### 大纲第三层级
= 大纲说明

在 in剧本 编辑器中，大纲可通过编辑框侧边指示箭头进行折叠。

注释（Notes）。用以在写作过程中对剧本内容加以注释说明。以 两个方括号[[]] 起止。如下所示：

注释开始[[此处为对剧本内容的注释，将不会出现在最终的导出文件中。]]注释结束。

粗体文字。以 两个星号 起止。 如 **粗体文字** 。粗体常用于角色名称第一次在剧本中出现。

转场（Transition）。以 大于号+空格 开始，前后须空一行，并接新的场景标题。如下"> 叠化"所示。建议仅在非常必要的情况下使用转场，如：强调戏剧冲突或时间流逝等。如下所示：

> 叠化

居中文字（Centered Text），用 大于号小于号>< 起止，前后须空一行。如下所示：

>完<
